Soutenez-nous et devenez membre VIP pour désactiver toutes les publicités sur www.OpenSubtitles.org
Tenez. vos vitamines.
[on frappe à la porte]
Vous avez demandé quoi. pour le dîner ?
Euh... de la soupe.
Toujours de la soupe.
- Mme le maire. Bonsoir.
- Bonsoir. Tony.
- Qu'est-ce qu'on a ?
- Euh. champignons.
- Champignons ? J'aime bien ça ?
- [femme] Qui n'aime pas ça ?
[Tony]
Je repasserai pour débarrasser.
D'accord. Merci beaucoup.
- Vous en avez marre de l'entendre...
- Non.
- Je vais le dire quand même.
- Oui. c'est bon.
N'oubliez pas. le Silo est en paix...
- grâce à vous.
- Grâce à moi. Hmm.
Parce que vous êtes revenue.
- Oui.
- On se voit demain matin.
À demain.
Bonne nuit.
[elle crache]
[Camille] Ah. vous voilà.
Vous avez bien dormi ?
- [Juliette] Euh. ça va.
- Oui ?
- Oui.
- Tant mieux.
Il faut qu'on voie ensemble
quelques détails
avant la réunion du conseil de demain.
- D'accord. [elle acquiesce]
- Ça va être passionnant.
Mais d'abord.
votre passage hebdomadaire à la cafétéria.
[Juliette acquiesce]
Je sais que vous n'aimez pas
ces apparitions.
mais les habitants du Silo
doivent vous voir.
Oui. Les habitants doivent me voir.
[applaudissements. acclamations]
[brouhaha des habitants]
[cris de joie]
[fan] Elle est là ! Juliette !
Madame le maire !
[voix étouffée] Elles ne vous feront rien.
Ne vous inquiétez pas.
Les filles. j'ai quelque chose
qui pourrait vous intéresser.
Je peux voir ?
Est-ce que tu peux toucher. tu veux dire ?
Non.
Combien t'en veux ?
J'avais plutôt envisagé
qu'on fasse un petit échange.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Un jouet.
On pense qu'il appartenait soit à elle.
soit à son petit frère.
Quelqu'un que je connais l'a trouvé
dans l'appartement de son père.
Je... J'aimerais rentrer.
- Je veux rentrer.
- [en chuchotant] D'accord.
D'APRÈS LA SAGA "SILO" DE HUGH HOWEY
[grincement de freins]
[annonce]
Ouverture des portes. Merci de faciliter
la descente des voyageurs sur le quai.
À la montée. merci de vous déplacer
au centre de la rame.
[annonce]
Prenez garde à la fermeture des portes.
[homme au téléphone] Allô ?
- Vous êtes bien. M. Jones ?
- [Jones] Oui ?
Bonjour. député Daniel Keene à l'appareil.
Comment allez-vous ?
[Jones] M. le député. Mettez-moi
sur votre liste "Ne pas appeler"
et vous aurez mon vote
aux prochaines élections.
Si vous me rappelez.
je voterai pour n'importe quel clampin
qui se présentera contre vous.
- [tonalité]
- C'est noté.
NPA
Salut.
T'as fait ce que je t'ai dit ?
T'avais dit quoi ?
Que si tu t'en souvenais pas.
je te collais une droite.
Ce serait tout à fait regrettable.
Oui. j'ai pris deux métros. deux taxis
et je suis revenu sur mes pas.
[petit rire]
Je t'ai pris un thé sucré.
- Avec plein de glaçons.
- On appelle ça un thé glacé. ici.
Eh ben moi. je suis pas d'ici.
Et toi non plus.
Qu'est-ce qui t'arrive. Charlotte ?
T'es pas en poste.
mais t'es pas en permission.
Tu devrais pas être en uniforme ?
Tu devrais pas lécher des culs
contre du fric ?
Waouh.
T'es dans la Navy depuis trop longtemps.
Si les parents étaient en vie...
Ils seraient en train de gratter...
[ensemble]
...pour sortir de leurs cercueils.
T'as cru que c'était un rencard ?
- Quoi ?
- [Charlotte rit] Avec la journaliste.
Helen Drew.
- Comment tu...
- Elle a dit que tu lui as donné un Pez.
- Je trouvais ça marrant.
- [elle acquiesce] Elle s'est marrée ?
Elle a aussi dit
que t'avais réussi à amener
La Nouvelle-Orléans dans la conversation.
Subtil.
Elle se moquait du corps du génie
de l'armée. je voulais la recadrer.
La Nouvelle-Orléans. c'est pas rien.
J'y ai joué un rôle important.
On a fait des choses que personne...
Oh. mais oui. j'oubliais.
T'as inventé les foreuses.
Comment tu sais ce qu'on s'est dit ?
Elle travaille sur un article.
J'ai pas pu l'aider.
alors je l'ai renvoyée vers toi.
Je lui ai dit que tu serais
peut-être pas complètement inutile.
Si tu intégrais
la commission Iran de Thurman.
[il balbutie. en riant]
Tout le monde aimerait l'intégrer.
- Elle te doit bien ça.
- Pourquoi ?
T'as dit des trucs sympas sur elle.
Je visais le Congrès. elle est sénatrice.
On représente la Géorgie.
Évidemment que j'ai dit
des trucs sympas sur elle.
Mais elle connaît même pas mon nom.
Pourquoi tu dis ça ?
Ben. je sais pas si ça te parle.
les partis politiques...
On n'est pas dans le même.
Il faut vraiment
que t'intègres cette commission.
Dis-moi ce qui t'arrive.
Est-ce que t'as été affectée
à une mission de riposte ?
Même si c'était le cas. je pourrais
rien dire à une saleté de civil.
J'ai été dans l'armée.
- T'étais ingénieur.
- Et maintenant. je suis au Congrès.
Je mérite de savoir si ma petite sœur
s'apprête à bombarder l'Iran.
Il faut que j'y aille.
J'ai dû changer de métros et de taxis
pour passer deux minutes avec toi ?
Désolée. c'était trop risqué
- au téléphone.
- Explique-moi ce qui se passe.
Je viens de te le dire.
Intègre la commission. et dis
tout ce que tu peux à la journaliste.
T'as oublié quelque chose.
[Bernard] J'ai tout donné et sacrifié
pour découvrir
que ça n'a jamais eu d'importance.
Pas forcément.
Que voulez-vous dire ?
[respiration haletante]
- [Camille] C'est moi.
- [Juliette] Salut.
- [Camille] Qu'est-ce qui s'est passé ?
- J'ai...
[elle inspire]
J'ai fait un... Un rêve.
- [Camille] Un rêve ?
- J'en sais rien. Oui. euh...
Je me tenais en dehors du sas.
[elle balbutie]
J'étais avec Bernard. et...
[soupir]
On était en dehors du sas. et...
- Juliette.
- Je... je sais pas...
- Hé. écoutez.
- [Juliette] Non. je dois...
Je dois faire quelque chose.
- Quelque chose...
- Que devez-vous faire ?
J'en sais rien. je...
[elle balbutie]
J'en sais rien.
J'en sais rien. mais il était juste là.
- [respiration paniquée]
- D'accord. du calme.
[Juliette soupire]
On va faire l'exercice.
Si je pouvais parler à Bernard...
- [Camille] C'est pas possible.
- Je sais. je sais.
- Regardez-moi.
- D'accord.
Respirez avec moi. tout doucement.
On inspire trois secondes. on attend.
- Et on souffle.
- [elle souffle]
Voilà. Allez. encore une fois.
On inspire trois secondes.
- [elle souffle]
- Continuez de respirer. C'est bien.
Très bien. Encore une fois.
Voilà. tout va bien.
Continuez de respirer tranquillement.
[Sims] Vous êtes restée là-dedans
pendant trois minutes.
Trois minutes dans une boîte en feu.
avant que la porte s'ouvre
et que vos amis vous tirent de là.
En 30 secondes.
tout l'oxygène du sas avait disparu.
Mais votre combinaison n'était pas
une simple combinaison de nettoyage.
Elle était ignifugée.
Elle vous a protégée.
Bernard n'a pas eu la même chance.
Les flammes ont troué sa combinaison.
et le poison s'est infiltré.
Nous ne pouvions pas risquer
de l'enterrer dans une ferme.
Nous avons fait évacuer les escaliers.
Personne n'était autorisé
dans la zone centrale.
Il a fallu six porteurs et six heures
pour le descendre jusqu'à l'incinérateur.
[claquement]
[ronronnement de machine]
Bernard ne vous aidera plus.
J'ai regardé son corps brûler.
Ma femme dit que vous vous rappelez
quelque chose à son sujet.
Que vous devez...
faire quelque chose.
J'en sais rien.
j'arrive pas à m'en souvenir.
Honnêtement.
j'espère que votre mémoire va revenir.
Je le dis sincèrement.
J'espère surtout que vous vous rappellerez
pourquoi vous avez tenu
ma femme et mon fils en otage
avec un pistolet.
Qui êtes-vous ?
Je vous écoute.
Qui êtes-vous ? Hmm ?
Je suis Robert Sims.
Je suis le juge du Silo.
Non. Non. non. non. non. Ça. je le sais.
Vous me l'avez déjà dit.
Je ne vous connais pas.
Je ne vous connais pas. Je ne...
Je ne connais personne.
Je me regarde dans le miroir
et je sais pas qui j'ai en face de moi.
Et...
Je sais pas.
Je me disais que j'avais peut-être
enfin un souvenir de quelque chose.
Mais non. j'ai rien.
Et vous me dites quoi ?
Que c'est seulement un rêve ?
J'en ai aucune idée.
[Camille] Bon.
Remettez-moi le fichier précédent.
Oui. voilà.
Ceux-là. il va falloir les supprimer.
D'accord ?
Qu'est-ce que tu lui as dit ?
Que Bernard était mort à cause du poison.
[voix rauque] Aidez-moi.
[Bernard gémit]
[grognement]
Merci.
Tiens. ne serait-ce pas
le héros de La Nouvelle-Orléans ?
Un des héros de La Nouvelle-Orléans.
500 ingénieurs de l'armée
étaient sur ce projet.
Mais le député Keene a joué un rôle clé.
non ?
C'est bien vous qui avez eu l'idée
de remplacer les digues par des tunnels
et qui avez inventé une espèce de machine
de forage qui ne déplace pas le sol
au-dessus d'elle. C'est bien ça ?
On dirait que vous avez lu
mes tracts de campagne.
Ils étaient très bien écrits.
Anna est la magicienne des mots
de la famille.
[Anna] Pas pour la presse.
J'écris des propositions de loi.
Elle les arrange un peu.
S'ils acceptaient ses gribouillis.
elle n'aurait plus besoin de moi.
Alors. dites-moi.
- Que puis-je pour vous ?
- Euh...
Eh bien...
Va-t-il y avoir des représailles
à l'encontre de l'Iran ?
Ils ont fait exploser une bombe sale
au milieu de notre capitale.
Bien sûr qu'il y aura des représailles.
J'ai envie de rejoindre la commission.
Mon garçon. il y a une liste d'attente
pour la liste d'attente.
J'aimerais un coupe-file.
Bon. allez-y. Essayez de me convaincre.
Eh bien...
Ma sœur. Charlotte Keene.
est dans la Navy.
C'est une pilote rattachée à l'USS Nimitz.
Une mission de représailles
partira forcément d'un porte-avions.
Le Nimitz vient d'être remis en état.
Charlotte pilote un F-35.
Son escadron a déjà effectué
des missions de ce genre.
C'est un bon pitch.
J'essaierai de vous placer.
Votre dernier slogan de campagne
s'inspirait de...
Yoda.
"N'essayez pas. faites-le."
[Anna] Calmez un peu le jeu.
M. le député.
Ce serait avec plaisir. mais Charlotte
est la seule famille qu'il me reste
et j'aimerais beaucoup savoir
ce qu'on fait et pourquoi.
Je verrai ce que je peux faire.
Anna.
Je me suis grillé. non ?
Oh !
Elle vous a rien jeté à la figure.
donc c'est déjà bien.
Merci d'avoir sauvé La Nouvelle-Orléans.
[Thurman] Sa sœur.
- Comment s'appelle-t-elle ?
- Charlotte Keene.
Elle pilote un F-35 depuis le Nimitz.
[Sims] Nous sommes rassemblés
dans la cafétéria du Milieu
à cause d'un seul homme.
Bernard Holland.
- [murmures]
- J'ai travaillé
avec Bernard pendant 10 ans.
Et durant tout ce temps.
je n'ai jamais su ce qu'il avait en tête.
Je savais que le poste et l'autorité
qu'il prétendait avoir
n'étaient pas dans le Pacte.
Mais Bernard m'avait assuré
que c'était une tradition
qui existait depuis toujours.
Mes prédécesseurs l'avaient tous accepté.
et j'en ai fait autant.
Tout comme ma femme. Camille.
Tout comme vous.
Mais quand l'insurrection est arrivée.
nous avons longuement débattu.
ma femme et moi.
Nous avons ressenti le besoin.
comme beaucoup d'entre nous ici.
de mettre en place un vrai changement...
- [citoyen] Ouais !
- ...pour plus de transparence !
- Exactement.
- [Sims] Pour la vérité.
[applaudissements]
[Sims] Mais la vérité a toujours un prix.
Ces trois derniers mois
nous ont profondément transformés.
de nombreuses façons.
Le shérif Paul Billings est en train
de réécrire certaines parties du Pacte
qui ont besoin d'être mises à jour.
La plupart des caméras que Bernard
avait installées partout dans le Silo
ont déjà été retirées.
On n'a conservé
que celles qui sont nécessaires
pour assurer la sécurité de tous.
Et le point le plus important.
c'est la création de ce nouveau conseil
composé des délégués de chaque étage
et des responsables de département.
Des choses ont changé.
Et à présent.
j'ai l'immense privilège de vous présenter
la seule personne à être sortie nettoyer
et à être revenue parmi nous.
La seule personne qui a prêté serment
alors qu'elle était sur son lit d'hôpital.
Notre maire.
Juliette Nichols.
[sifflements. acclamations]
[sifflements]
Merci à tous.
Euh...
Je... déclare donc la première session
du conseil du Silo officiellement ouverte.
- [coup de marteau]
- [applaudissements. acclamations]
- Oui ?
- [Anna] Merci.
- J'avais peur que vous soyez déjà parti.
- Bonsoir.
Euh... [il soupire]
J'ai été accepté dans la commission ?
La sénatrice a contacté un vieil ami
des forces spéciales.
Il a accepté de localiser votre sœur.
Vous aviez raison.
Elle participe bien à l'opération en Iran.
- [en soupirant] D'accord. Quand ?
- Ce soir.
[soupir]
[pilote 1] On approche du McCain.
Je l'ai en visuel à 9h.
[pilote 1]
Allez. les gars. On monte à 50 000.
75 klicks avant la cible.
Dès que c'est bon. boum.
on retourne au Nimitz.
[Charlotte] Raider 2. bien reçu.
- 3. bien reçu.
- 4. bien reçu.
[raider 1]
Vous voyez le nuage. droit devant ?
[bips rapides]
Qu'est-ce qu'un nuage fout
à 50 000 pieds ?
[bips rapides]
[raider 3] Regardez les Tomahawks.
[raider 1] C'est quoi. ce bordel ?
On est à 500 klicks de la cible.
Raider 4. J'ai un truc bizarre
sur mon tableau de bord.
Raider 1. On dirait de l'huile.
Raider 3.
Ouais. j'en ai aussi.
[raider 1] Mais c'est quoi ?
[bips du système d'alarme]
[raider 3] Raider 1. Je suis armé.
Je... J'arrive pas...
- [craquement de verre]
- Merde !
Mayday. mayday ! Les commandes des drones
ne répondent plus !
[Anna] Attendez là.
- [sonnerie de téléphone]
- [brouhaha]
"VENGEANCE LÉGITIME"
CONTRE UNE CENTRALE EN IRAN
[Anna] Daniel ?
C'était mon ami des forces spéciales.
L'escadron de votre sœur
ne visait aucune des cibles
dont ils parlent en ce moment
à la télévision.
Leur mission était de trouver
un complexe dans les montagnes.
L'avion de Charlotte s'est écrasé.
mais une de nos équipes de sauvetage
au Turkménistan a pu la récupérer.
Elle est en vie.
Ouais...
[il grogne. renifle]
Harwood. chef des mines.
Vous attendez quoi de moi ?
On attend simplement un rapport. Ed.
On est aux mines.
On creuse.
Il n'y a pas eu un accident. hier ?
Je sais pas si "accident" est le bon mot.
mais oui. y a eu un...
un effondrement dans la voie
secondaire B-92 du puits David.
On a pu faire sortir
les sept gars bloqués.
Ça vous va ?
Attendez. Pourquoi vous ne savez pas
si "accident" est le bon mot ?
[il soupire] Écoutez.
Tout le monde dit qu'on peut pas savoir
quand le Silo a été construit.
Nous. on le sait.
Vu le nombre de galeries et de puits.
on est là depuis au moins 300 ans.
300 ans de puits
et de galeries creusées
dans tous les sens.
En haut. en bas. en biais.
mais jamais dehors.
En tout cas. jamais à plus de 60 mètres.
Pourquoi ?
Parce que c'est dans le Pacte.
Ce qui veut dire qu'on a 300 ans
de puits et de galeries
qui s'empilent les uns sur les autres.
Ajoutez à ça les effets de la bombe
que les rebelles ont fait exploser...
- [murmures]
- [Ed] Oh. je prends pas parti.
Ce qui est fait est fait.
Je dis juste les choses comme elles sont.
Donc. vous voyez.
c'est pas un accident
si ce tunnel s'est effondré.
C'est un putain de miracle
que ça n'arrive pas toutes les semaines.
Pourquoi...
Pourquoi le Pacte nous empêche
d'étendre les tunnels ?
[Ed] Putain. si on le savait.
[Juliette] D'accord.
Alors on pourrait peut-être...
se pencher sur le sujet.
- On s'en occupera.
- Oui ?
Je m'appelle Orla Kent.
je suis l'ombre
de la chef des Fournitures.
Carla McLain a demandé
à ce que je la représente
- aujourd'hui...
- [Ed grogne] Non. mais...
T'as quel âge. au juste ?
J'ai 26 ans.
26 ans ?
J'ai des bottes qui ont vécu
plus longtemps que ça.
[rires moqueurs]
Moi aussi. M. Harwood.
Elles appartenaient à ma tante Doreen.
Elle a travaillé aux Fournitures
pendant 40 ans.
tout comme ma mère et mon père.
J'ai toujours vécu là-bas.
J'ai commencé à déplacer des caisses
quand j'avais 10 ans.
[Ed] Ouais. c'est bon.
Ce que je dis. c'est que je suis là.
alors Carla aussi aurait pu se bouger.
Carla McLain est consciente
de l'importance de cette journée.
mais elle prévoit toujours
de passer la main.
Elle voulait que je sois présente.
parce que c'est moi
qui ferai ces rapports. à l'avenir.
[Camille] Merci.
C'est parfait.
Maintenant que tout ça est mis au clair.
votre rapport.
[Orla] Merci.
À cause des arrêts de production
liés à l'insurrection.
on a dû faire face à pas mal de pénuries.
Mais on a travaillé avec les fournisseurs.
on a sorti une partie des réserves
et des Fournitures essentielles.
et les habitants ont réduit
leur consommation.
Nous sommes revenus
à des niveaux préinsurrectionnels
dans tous les secteurs.
Pour résumer.
on est forts. aux Fournitures.
[applaudissements]
[Martha] Tu voulais la vérité.
Ils sont forts. aux Fournitures.
[Camille] M. Knox.
[Knox] Ed. honnêtement...
Je vais parler au nom de tout le monde.
De quoi tu te plains. sans déconner ?
Je suis monté depuis le niveau 144.
J'ai été obligé de passer la brèche
en me faisant tracter
par deux gringalets qui ont bien failli
me lâcher dans le vide.
- [rires]
- [Knox] Enfin. bref.
La génératrice se porte à merveille.
grâce aux bons soins de Juliette.
Euh... De Mme le maire.
qui l'avait réparée à l'époque.
Je voulais parler de ce qu'on appelle
la fosse de l'excavatrice.
Quand les gens en ont entendu parler.
certains... [il hésite]
... surtout de jeunes idiots.
sont venus jeter un coup d'œil.
On a dû en secourir un bon nombre.
Depuis.
Martha Walker a pris l'initiative
d'en bloquer l'accès.
Tout le matériel utile qui était là-bas
avait déjà été récupéré.
Voilà.
C'est tout pour moi.
[Camille] Merci.
Shérif ?
[grande inspiration]
Euh...
Shérif Paul Billings.
J'ai pas grand-chose à vous signaler.
Je travaille sur le Pacte.
On compte moins d'actes criminels.
Et voilà.
Du progrès concernant nos deux fugitifs ?
Euh... Quelques personnes ont vu Kennedy.
mais le temps qu'on arrive.
il était plus là.
Si tant est que c'était vrai.
Rien sur Lukas Kyle.
On pense qu'il est mort
pendant l'insurrection
et qu'on n'a pas réussi
à identifier son corps.
On a trouvé celui de Rick Amundsen
il y a seulement deux semaines.
Du nouveau sur les Sorteurs ?
[Paul] Ils font leur cirque.
et le temps qu'on arrive.
ils ont déjà disparu.
Vous savez de qui il s'agit ?
À part des personnes
qui suivent Kennedy ? Non.
Ils portent des masques.
[Knox] Mme le maire.
[Camille] C'est bon. Jerry.
M. Knox.
Je me demandais où en était votre mémoire.
Est-ce que des choses vous reviennent ?
- Ça s'améliore tous les jours.
- Oui.
Donc... rien de plus
sur ce que vous avez vu à l'extérieur ?
Non. seulement ce qu'on a vu.
Vous vous souvenez de moi ? Vous...
- Vous savez qui je suis ?
- Bien entendu.
- Le chef des mécaniciens. c'est ça ?
- Tout à fait. oui.
Alors ta fille.
elle est toujours aux Fournitures ?
[Ed] Plus pour longtemps.
J'espère qu'elle va bientôt remonter.
Sa maison. c'est les mines.
Ça lui plait pas trop de bosser
pour une adolescente.
[rire]
M. Harwood.
votre fille avait le même âge que moi
quand elle est devenue l'ombre
de la chef des Fournitures.
Oh. je suis au courant.
Sauf que je sais aussi
de quoi Glenda est capable. c'est tout.
Et de quoi elle est capable au juste.
M. Harwood ?
Ça veut dire quoi. ça ?
Simple question.
J'en ai une autre.
C'était quand. la dernière fois
que vous avez manié une pioche
ou pelleté des minerais ?
Moi. je déplace encore des caisses.
Oh. tu vas me faire pleurer.
Ne me dites pas qu'on a un problème
le jour du premier conseil.
[Ed] Absolument pas.
Vous pouvez me dire ce qui se passe ?
Je dirais que... certaines personnes
n'aiment pas trop le changement.
[grincements. claquements]
[ouvrière] Envoyez !
[ouvrière] Je réceptionne.
On a bien avancé. non ?
Oui.
Vous avez... vraiment bien avancé.
Merci.
Vous avez sans doute remarqué
que certaines mesures provisoires
sont contraires aux règles du Pacte.
Mais ces quelques transgressions
ont été jugées nécessaires
au vu des circonstances actuelles.
Nous envisageons d'ailleurs de modifier
définitivement certaines de ces règles.
N'est-ce pas. shérif ?
[Paul] Oui.
- [Camille] On monte ?
- [Juliette] D'accord.
Shirley s'occupe de la reconstruction.
Vous vous souvenez de Shirley. non ?
[Camille] Bien sûr.
- Allez-y.
- [Juliette] Oui. vous étiez...
au premier rassemblement
dans la cafétéria. c'est ça ?
[Camille] Absolument.
quand vous êtes sortie de l'hôpital.
Euh. je suis vraiment désolée
d'avoir mis aussi longtemps...
à descendre voir ce que vous faites ici.
Je sais que vous travaillez dur
et je tenais à vous remercier.
Je dois me remettre au travail.
[Juliette] Oui. d'accord. Bien sûr.
[il murmure] Ça va ?
Oh. C'est là que mon père est mort ?
J'ai entendu dire
que c'est grâce à son sacrifice
que l'insurrection a pu aboutir ?
Euh...
Il devait y avoir aucun sacrifice.
Nous avions fait en sorte
que les escaliers soient vides...
[Hank bégaie] Mais le...
L'appareil était censé se déclencher
grâce à un minuteur...
que nous avons malheureusement perdu.
Et le docteur Pete...
Il a tenu à rester là.
Pardon. C'est quoi. votre nom ?
Euh. c'est Hank. Mme le maire.
Adjoint Hank Murphy.
Adjoint Hank. je...
Personne n'est responsable. je crois.
- Personne sauf Bernard. bien sûr.
- [Juliette] Oui.
Bien sûr. Bernard.
Bon. C'est l'heure du déjeuner.
Oh. d'accord.
[garde] Attendez. Attendez. stop !
[grognements]
- Allez !
- [la femme crie]
[gémissement]
[grognements]
Toi. tu bouges pas !
D'accord. d'accord.
Je sais pas comment t'arrives à faire ça.
À faire quoi ?
Tous tes "oui. madame". "non. madame".
C'est des putains de conneries.
Je vois pas ce que je peux faire d'autre.
Lui rappeler toutes les deux secondes
qu'elle nous a oubliés ?
Elle s'appelle Jules.
C'est une mécano. pas...
Elle...
Elle préfèrerait crever
que de porter cette robe à la con.
Camille dit que ça va prendre
encore un peu de temps.
On peut pas la forcer.
Elle répète ça depuis trois mois.
C'est sans fin.
On la retrouvera pas.
[bouche pleine]
En tout cas. elle vient nous retrouver.
- Quoi ?
- Elle vient par ici.
[Juliette] Shirley ?
Est-ce que je peux vous parler
deux minutes ?
[soupir]
- [Juliette] Vous voulez bien ?
- Bien sûr.
Euh...
Euh. alors...
Camille m'a dit qu'on était amies. avant.
Enfin. qu'on était...
On était plutôt bonnes amies. non ?
- C'est une façon de voir les choses.
- D'accord.
Alors. euh...
Écoutez. je... Je sais pas à qui
je peux parler en ce moment. et...
J'ai besoin de...
J'ai... J'ai eu un souvenir. vous voyez ?
C'était peut-être un rêve.
je sais pas. et je...
Je me trouvais en dehors du sas
avec Bernard. D'accord ?
Et j'ai senti...
Je sais pas. j'ai eu l'impression
que je devais faire quelque chose.
et je sais pas quoi. mais je...
Je connais Bernard.
Il devait sûrement savoir
ce que c'était...
Je crois...
En fait...
je crois que j'essaie de vous demander
si j'ai déjà mentionné quelque chose
à ce sujet.
- Si vous savez de quoi je parle ?
- Hmm. non.
Elle... Elle regarde vers moi ?
Non. elle a fait demi-tour.
[pleurs]
- Ça va ?
- [Juliette] Oui.
Mme le maire.
- Excusez-nous.
- Vous...
- Orla ? Oui.
- Oui. euh...
On a un problème.
et j'ai été autorisée à en parler
à deux personnes uniquement.
La chef des Fournitures. et puis...
vous. madame.
D'accord. euh...
- Bien sûr. Oui.
- Oui ?
Les Fournitures essentielles.
Toutes les choses qui ont été placées
dans le Silo quand il a été construit.
Les ampoules. les ordinateurs. tout ça.
Eh bien.
certaines choses...
Énormément de choses ont disparu.
Probablement volées.
- Volées ?
- [Orla] Oui. Je crois que le trafic
passe par la Construction.
- Mme le maire.
- Oui ?
On a un problème à gérer.
Selon la sécurité. les assaillants
portaient des masques et des capuches.
[Camille] Les Sorteurs.
Qu'est-ce qu'ils faisaient au DIT ?
Ils ont pris le casque d'une combinaison.
Un casque ?
Pourquoi ils iraient voler ça ?
Oh. merde.
VOICI LA VÉRITÉ
LES IMAGES MENTENT !
- [chants d'oiseaux]
- [soupir]
Ils nous mentent avec leurs écrans.
[stupeur]
- Juliette ?
- Oui.
Oui. ça va.
- [Camille] Trouvez Kennedy.
- On poursuit les recherches.
Essayez d'arrêter un membre de son groupe.
Bonne idée.
[sonnerie de portable]
- Bonjour.
- [Anna] Bonjour.
Votre sœur a été rapatriée
depuis Landstuhl il y a 12 h.
Oui. je sais. Elle doit atterrir
à Andrews dans 10 min.
- Je la rejoins à Walter Reed.
- Elle ne va pas à Walter Reed.
Quoi ?
Physiquement. elle va bien.
J'imagine que vous le savez.
mais elle a une LCT. C'est...
Lésion cérébrale traumatique.
Je sais. mais...
D'accord.
Ma mère a fait jouer ses relations.
Votre sœur va à la Heidi Stensen Clinic.
à Fairfax.
Dans le traitement des LCT.
ce sont les meilleurs de tout le pays.
Du monde entier. d'ailleurs.
- Le nom devrait vous parler.
- Ah.
- Stensen.
- [Anna] Oui.
Heidi Stensen était sa mère.
Elle avait Alzheimer et il a beaucoup
investi dans cette clinique.
Bonjour. Je viens voir Charlotte Keene.
[annonce de l'hôpital]
Eh ben. c'est pas la grande forme.
[soupir]
Vous êtes qui. vous ?
On essaie toujours
de localiser le groupe de Sorteurs.
Ils sont loin d'être bêtes.
malheureusement.
Lorsqu'ils se séparent.
ils vont là où il n'y a aucune caméra.
Mais on a quand même trouvé ça.
- [garde] Attendez. Attendez. stop !
- [cri]
Il lui a peut-être cassé le poignet.
[grognements]
On cherche une femme
avec un bandage au bras droit.
C'est noté.
[Camille] Qu'est-ce qui se passe ?
Comment je suis entrée ?
Je comprends pas. Comment ça ? Enfin...
Comment j'ai passé les portes ?
C'est Bernard qui a ouvert.
- Il était...
- Oui. Non. non.
Ça. vous me l'avez dit.
Mais je pouvais pas savoir
qu'il le ferait.
Donc...
Qu'est-ce que...
Je devais bien avoir un plan. forcément...
Euh...
Je devais avoir quelque chose. non ?
J'avais quelque chose.
J'avais un objet à la main.
J'avais un pied-de-biche.
[cri]
J'ai essayé d'ouvrir les portes avec.
[respiration haletante]
[grognements]
[soupir]
[Camille] Juliette ?
Hé.
Regardez-moi. Juliette.
[Juliette] Je vais bien.
Juliette. écoutez.
Je crois que...
que j'ai atteint un autre bâtiment.
Oui. c'est vrai.
On le sait. ça.
Je crois que je suis...
Je crois que je suis allée
dans un autre Silo.
D'accord.
Il est temps qu'on revoie la vidéo.
je pense.
Bernard avait mis des caméras...
[Juliette] Dans les casques des
combinaisons. sans en parler à personne.
- Vous me l'avez dit de nombreuses fois.
- C'est vrai.
- Alors...
- Ouais.
[Camille] Vous vous rappelez ?
Vous êtes sortie.
Et vous êtes arrivée dans ce refuge.
- Vous y êtes restée...
- J'y suis restée
le temps de reprendre des forces
pour revenir.
Dedans. il y avait un casque
et une combinaison.
Et la combinaison était faite
pour résister aux flammes.
Les Fondateurs soient loués.
[bips]
C'était quoi. ça ?
Le DIT a dit : "On va bientôt manquer
de vitamine D.
Merci d'envoyer deux barils de D+
au Traitement des eaux."
- Combien ils pèsent ?
- [Orla] Clairement trop.
C'est pour ça qu'ils ont trois équipes
en rotation.
- Avec des traîneaux ?
- Oui. pas le choix.
Donc ils pourront se déplacer que la nuit.
- Ça va leur prendre longtemps ?
- Trois jours.
Pas de quoi se plaindre.
Non. mais tu vas quand même le faire.
[petit rire]
C'était comment. le conseil ?
Ça va. Je me suis un peu pris la tête
avec Harwood.
[il râle] Quel con. celui-là.
Ça se voit qu'il est pas ravi
que je prenne le poste de sa fille.
Il sait que je mène l'enquête sur elle.
Elle lui a forcément dit.
[soupir]
T'as beau être débordée.
je trouve que t'as l'air...
T'as rarement eu l'air aussi détendue.
Je crois que c'est d'avoir vu le maire.
Elle dégage vraiment quelque chose
qui donne l'impression que...
malgré tout. ça va aller.
Je reviens. Je vais
jeter un coup d'œil à la Construction.
J'ai vu un truc au niveau de la brèche.
Je pense que j'ai compris
comment elle déplace ce qui est volé.
Comment ?
Je t'expliquerai tout à l'heure.
si j'ai raison.
[le chien halète]
- [Orla rit]
- Hé.
[l'Algorithme]
Comment était-elle. ensuite ?
[Camille]
Elle avait l'air moins perturbée.
Je crois qu'à présent. elle a accepté
le souvenir du refuge comme un vrai.
Vous êtes toujours inquiet.
[l'Algorithme] Pendant 3 mois.
elle n'a eu aucun souvenir
en dehors de ceux
que vous lui avez donnés.
Et c'est en train de changer.
L'Ordre dit que l'effacement
de la mémoire n'est pas parfait
- et que certains souvenirs...
- Nous sommes sortis du cadre de l'Ordre.
Elle ne se rappelle plus seulement
qu'elle n'aime pas les champignons.
Elle est convaincue
d'avoir une chose importante à faire
et elle cherche à s'en souvenir.
Il y a de quoi s'inquiéter.
Doublez les doses.
Vos vitamines.
Alors. ce tout premier conseil du Silo.
comment c'était ?
Euh... J'ai aucun point de comparaison.
donc...
- J'espère que vous dormirez mieux.
- Merci.
On se voit demain matin. Bonne nuit.
- Oh. bonsoir.
- Salut.
Bonsoir. Tony.
- [Tony] La soupe du chef.
- Merci.
C'est un vrai délice.
Vous dites ça tous les soirs.
- [petit rire] J'attends devant.
- D'accord.
Si ça vous plait pas.
je vous apporte celle au poulet.
OK. C'est gentil.
[elle renifle]
[soupir]
[exclamation de dégoût]
Oh.
- À ce point-là ?
- Euh... Pas à mon goût.
- Soupe au poulet ?
- Non. c'est bon. J'ai pas très faim.
- Pourquoi le bol est à...
- Pour leur dire que j'ai pas aimé.
- Au moins. c'est clair. comme ça.
- Oui. Bonsoir. Tony.
Bonsoir.
Vous voulez connaître la vérité
Retournez votre bol
Allez au marché à 14h
Brûlez ceci
["Come Talk To Me". Peter Gabriel]
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS
Annoncez votre produit ou votre marque ici. Contactez www.OpenSubtitles.org aujourd'hui !